# Test Task for a Travel Company

Здесь понадобятся файлы ab_orders.csv + ab_visits.csv 

Описание данных:

ab_orders.csv:
>1. order_id: Идентификатор заказа.
>2. state: статус заказа
>a. “cleared” или "held" — заказ выполнен, экскурсия прошла;
>b. “сonfirmed” – подтвержден, но еще не выполнен;
>c. “confirmed_by_attendee” – подтвержден туристом
>d. “сonfirmed_by_host” – подтвержден гидом
>e. "canceled_by_attendee" — отменен туристом
>f. "canceled_by_host" — отменен гидом
>g. “pending” — создан, но не произошло ни одно из действий выше - не отменен, не подвержден, не проведен
>3. rub_fee: комиссия Спутника за заказ.
>4. visit_id: Идентификатор посещения.

ab_visits.csv:
>1. feature_id: Идентификатор тестируемой функции.
(ab_listing_activity_mobile_app_banner)
>2. value: Вариант теста (false - контроль, growth_catalog_improving_navigation - тестовый вариант).
>3. started_at: Время начала посещения.
>4. visitor_token: Уникальный идентификатор посетителя.
>5. visit_id: Идентификатор посещения.
>6. url: Посадочная страница визита.
>7. variation_id: Идентификатор вариации.
>8. views_amount: Количество просмотров страниц экскурсий за визит.
>a. Страница экскурсии – всё, что содержит в урле %%%/ru/activities/%%%
>b. Если в поле views_amount стоит 0, это значит, что за этот визит турист не
просмотрел ни одну страницу экскурсии. Например, пришел на страницу города, и не пошёл дальше

Контекст:
Компания провела A/B тест на мобильной выдаче страниц с экскурсиями.
Основная гипотеза: если мы упростим поиск по интересующим туриста критериям, он удобнее сможет решить свою задачу по поиску экскурсии и с большей вероятностью сконвертится.
В рамках теста реализовано несколько изменений, включая переработку карточек, фильтров и структуры страницы. Эксперимент содержит три группы: контрольную и две тестовые вариации (growth_catalog_improving_navigation и true).
Важно: в начале периода встречается тестовый вариант true, это значит, что в те дни был АВС тест, где true – другой запущенный параллельно тест на этих
страницах, не связанный с growth_catalog_improving_navigation
Изменение на листинге было: вынос наверх фильтров листинга (на скрине выделено фиолетовым)

Цель теста:
1. Рост конверсии из визита в создание заказа на 7%.
Что сделать
1. Проанализировать результаты АБ теста
2. Сделать выводы о варианте growth_catalog_improving_navigation
3. Дать рекомендации продакту о дальнейших решениях, связанных стестируемыми изменениями
a. Почему именно такие рекомендации?
4. Какие риски видишь?
Необязательно: достаточно ли данных для выводов? Что еще заметил(а)?

Анализ теста:
1) Анализ теста проводила с помощью python, pandas, statsmodels, scipy, seaborn, matplotlib в среде JupiterNotebook (Google Colab): test task Rymar.ipynb
2) Помимо основной метрики - конверсии из визита в заказ - было принято решение считать конверсию в успешный заказ, средний чек и глубину просмотра (как заградительные метрики). Полученные значения метрик по вариантам теста представлены на рисунке 1.
3) С помощью внешних библиотек были посчитаны p-value для конверсии в заказ (z-тест для конверсий), среднего чека (t-тест для среднего), глубины просмотра (u-тест для неравномерного распределения). Полученные значения на рисунке 2.
4) Полученные p-value для конверсии и среднего чека больше 0.05, значит, разницы нет, тест не дал эффекта. Для глубины просмотра p-value близко к 0, разница есть, но это вторичная метрика.
5) Скорее всего тест красный. Удобство поиска выросло (можем оценить по глубине просмотра), но это не привело к росту конверсии.

Инсайты для продакта/команды:
1) Если изменения удобны, но не приводят к заказам, то может, нужен другой UX-тест? (тест с аналитикой пользовательского пути - дашборд с воронкой, тест на эффективность фильтра - возможно стоит заменить на персональную подборку на основе модельки, возможно проблема в карточках экскурсий - фото, описание, цена, отзывы)
2) Возможно, фильтры привлекают внимание, но не закрывают потребность в выборе.
